ขอกินมื้อเช้าก่อน
- ปกติไม่เป็นแบบนี้นะ จริง - ใช่
หนักกว่านี้
(ลอนดอน อังกฤษ)
ผมมากับกุนเธอร์ สไตเนอร์ครับ วันนี้เรามีนัดอัดเสียง
- มาลงชื่อที่ชั้นหนึ่งเลยค่ะ - เยี่ยม ขอบคุณครับ
กุนเธอร์ครับ ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณได้อ่านหนังสือมั้ย หรือ…
ครับ ผมอ่านออก ครับ
ดีเลยครับ
เป็นทักษะที่มีประโยชน์มาก
งั้นใส่หูฟังเลยดีมั้ยครับ
เราจะได้เริ่มอัดจริงๆ เลย
ดีครับ พร้อมเมื่อไหร่ก็บอกผมนะ
พร้อมครับ
โอเค เยี่ยม เริ่มเลยนะครับ
"หลายคนคงไม่แปลกใจ
ที่ผมเปิดหัวหนังสือด้วยคำหยาบ"
แต่ผมพูดได้แค่ แม่งโคตรบุญหัวที่จบฤดูกาลซะที
(ปี 2022)
รถฮาสครับ
แม่งเอ๊ย
ช่างแม่งให้หมดเลยก็ได้
เราลำบากมาหลายปี
เป็นช่วงตกต่ำที่สุดของฮาสแล้ว
เขาเลี้ยวมาชนผมเฉยเลย
ปัญหาไม่จบไม่สิ้น
(ปี 2020)
เชี่ย
"ปกติผมไม่ดื่ม
แต่ปีนี้ผมอยากดื่มเป็นอาชีพเลย"
"ดื่มวิสกี้แทนน้ำเปล่า"
"บางทีผมก็อยากทำแบบนั้น"
ปีนี้เราต้องพิสูจน์ว่าเราทำได้
ดีกว่าอันดับสุดท้าย
ไม่งั้นก็ไม่รู้จะนั่งหัวโด่อยู่ทำไม
ผมว่าผมลาออกไปทำงานอื่นดีกว่า
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(บทสุดท้าย)
- ถ่ายรูปนะครับ - เอาเลย
ขอบคุณครับ
คุณขำมากค่ะ
ฉันชอบผลงานคุณ คุณตลกที่สุดเลย เพื่อนคุณที่เฟอร์รารี่ด้วย เราชอบมาก
เร็วนะ เราต้องรีบไป
เราอยู่กันที่ชายฝั่งทะเลแดงในเจดดาห์ครับ
รอบที่สองของการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ก้าวเท้าไปข้างหน้า
สวัสดีครับ
- ชอบหนังสือคุณมากเลยค่ะ - ขอบคุณครับ
ฤดูกาลนี้ฮาสมีวัตถุประสงค์เดียว
คือทำยังไงก็ได้ให้ทีมไม่เป็นที่โหล่
อรุณสวัสดิ์ เป็นไง
สองสามฤดูกาลที่ผ่านมา
ฮาสเชื่อมั่นในนักขับหน้าใหม่ จนผลงานออกมาชวนปวดใจมาก
(มาเซปิน ฮาส)
นิกิต้า มาเซปินออกครับ
แม่มเอ๊ย
ชูมัคเกอร์ทางขวาของเฟทเทล ชนกันแล้วครับ
- เชี่ย - แม่มเอ๊ย
ปีนี้ทีมฮาสต้องพยายามพาตัวเองกลับขึ้นไป
อยู่อันดับกลางๆ
แซนด์วิชอยู่ไหนหมดเนี่ย
ได้ ขอเอสเปรสโซ่ด้วยนะ
ตอนนี้เด็กใหม่ล้นทีม
ต้องเอานักขับที่มีประสบการณ์กลับมา
นั่งตรงไหนดีครับ
ผมกะจะทำเหมือนตอนเควิน
คือเลือกคนที่ไม่ได้แข่งมาสองสามปี
ฮัลเคนเบิร์กเข้าเส้นชัยอันดับหก
- อูลเคนเบิร์ก - ฮูลเคนเบิร์ก
ฮูลเคนเบิร์ก
คิดถึงห้องสีดำนี่จัง
นิโค ฮัลเคนเบิร์ก
ทีมมันนี่แกรมฮาสเอฟวันครับ
กุนเธอร์จ้างผมเพราะผมมีประสบการณ์
เป้าหมายและภารกิจ คือพาทีมฮาสกลับขึ้นมาอยู่อันดับกลางๆ
ปีที่แล้วเราเสียเวลา ไปกับเรื่องไม่เป็นเรื่อง แก้ปัญหา
จนไม่มีเวลาพัฒนาทีม
ผมถึงอยากมีนักขับแบบผสมผสาน
ช่วยกันทำให้ทีมดีขึ้น
ต้องมีรากฐานที่ดีก่อน ให้ทีมเราพร้อมรองรับนักขับเก่งๆ
พอรากฐานมั่นคง เขาก็ถีบหัวเราส่ง ใช่มั้ย
ใช่เลย
หัวหมอฉิบหาย
นิโค ฮัลเคนเบิร์กกับเควิน แม็กนัสเซน
นักขับทั้งสองคนมีประสบการณ์โชกโชน
แต่พวกเขาไม่ถูกกัน โลกรู้
(ปี 2017)
แม็กนัสเซนอยู่ไลน์ในข้างฮัลเคนเบิร์ก
แม็กนัสแซนเบียดผมออกนอกสนาม
แม่งกวนตีน
ทุกคนกะว่าหยุมหัวกันแน่
ตอนนั้นคุณพูดว่าอะไรนะ
เปิดคลิปสิ
ยังเป็นนักขับที่โคตรเห็นแก่ตัวเหมือนเดิม
เรื่องของกู
หวังว่าคงไม่ฆ่ากันตาย
ฉิบหายเลยนะ
- นายก็พักโรงแรมเชอร์แวนเหรอ - ใช่
- ไม่เห็นลงมากินเบรกฟาสต์เลย - กินนะ
- แต่ฉันตื่นสายกว่านายมั้ง - อ๋อเหรอ
เราแก่ขึ้น มีลูกตอนยังหนุ่มทั้งคู่
เลิกเขม่นกันแล้ว
เดี๋ยวคุณกับนิโคต้องเดินไปตามทางนะ
ค่ะใช่ เราจะแจกเบอร์ริโต 10,000 ชิ้น
เคยมีปัญหากันครั้งนึงเมื่อห้าปีก่อน แต่ลืมแล้ว
- นิโค ฮัลเคนเบิร์กครับ - เควิน แม็กนัสเซนครับ
- ถ้าวีคนี้เราทำคะแนนได้ - พวกคุณจะได้กินเบอร์ริโต
ขออีกเทคครับ
ผมจะปิดประตูนะ
(กุนเธอร์ สไตเนอร์)
สวัสดีจีน
ดีแล้วที่เลือกฮัลเคนเบิร์ก
ใช่ ผมก็คิดว่าดีแล้ว เขาน่าจะสู้ตาย
เขาอยากขึ้นโพเดียมน่ะ เข้าใจมั้ยจีน
ลงตัว
หวังว่าพรุ่งนี้คงไม่ฉะกันนะ
ไม่หรอก เราพยายามเต็มที่แล้วเนอะจีน
ใช่ตามนั้น พรุ่งนี้โชคดีนะ
โอเค ขอบคุณมากจีน แค่นี้นะ บ๊ายบาย
เป้าหมายของจีนคือประสบความสำเร็จ
เขาไม่อยากเป็นที่โหล่ เขาอยากแข่งต่อไป
และอยากให้ทีมดีขึ้นทุกปี
การเห็นทีมตัวเองเข้าเส้นชัยเป็นอันดับสุดท้าย
เป็นประสบการณ์ที่เจ็บปวดที่สุด
ในฟอร์มูล่าวันค่ะ
ความสับสนวุ่นวายเกิดขึ้นได้เสมอ
แล้วยากตรงที่ปัญหามันคลี่คลายลำบากด้วย
และห้าปีที่ผ่านมา มีแค่สองทีมที่เป็นที่โหล่
คือฮาสกับทีมเก่าของฉัน วิลเลียมส์
(วิลเลียมส์ เรซซิ่ง)
รู้มั้ยว่าพอไฟนั่นดับ ไฟสีแดงจะติด
- อ้อเหรอ - ถ้าไฟค้าง
แปลว่ามีปัญหา
วิลเลียมส์เพิ่งลงทุนไปมหาศาล พวกเขาต้องอยากเห็นทีมดีขึ้นแน่นอน
เดิมพันครั้งใหญ่กับหัวหน้าทีมคนใหม่
ที่ยังไม่เคยบริหารทีมมาก่อน
ผมเจมส์ วาวล์…
แป้กตั้งแต่ชื่อ
เปิดตัวงดงามมาก
ขอดื่มน้ำอีกหน่อย
ต้องด่าเหมือนกุนเธอร์ละมั้ง
เจมส์ วาวล์สครับ อาย่าง 44 ปี
ยังไม่ผ่าน…
ขออีกรอบ
ผมเจมส์ วาวล์สครับ อายุ 44 ปี
เป็นหัวหน้าทีมวิลเลียมส์เอฟวัน
ที่จริงก็ยังไม่ถูกอยู่ดี วิลเลียมส์เรซซิ่ง
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
อรุณสวัสดิ์
โลกเปลี่ยนไปแล้ว ผมรู้ว่าเราลำบากมานาน
แต่เรามีรถที่ถ้าปรับทุกอย่างเป๊ะ
แล้วเราก็ทำคะแนน… ซึ่งมันต่างจากที่ผ่านๆ มา
ช่วงสองสามปีนี้ละมั้ง
ขอให้สนุกกับความท้าทายที่อยู่ตรงหน้า
เราอยากพัฒนาและขยับขยาย
แล้วก็อยากให้ทีมดีขึ้นทุกปี
ผมสัญญาว่าอีกสองสามปี
เราจะไม่ย่ำอยู่ที่เดิมอีกต่อไป
ฮาสเป็นคู่แข่งที่สูสีที่สุด
ปีนี้เรามีประสบการณ์ล้นเหลือเลย
ผมเป็นหัวหน้าทีมที่อายุน้อยที่สุด นักขับก็อายุน้อยเหมือนกัน
อเล็กซ์มีอะไรเพิ่มเติมมั้ยครับ
ก็คงเป็นเรื่องที่ผมคิดว่าเราทำได้ดีแล้ว
แปลกดีที่รถทีมเราสมรรถภาพดีมากอยู่นะ
เหลือแค่รายละเอียดเล็กๆ น้อยๆ ที่ถ้าเราทำได้ตามแผน
เราน่าจะได้อันดับดี
ดีมาก
ช่วยทำให้ห้องนี้น่าหดหู่น้อยกว่านี้ทีเถอะ
เหมือนนั่งเก้าอี้ไฟฟ้า
รั้งท้ายมาห้าปี ความมั่นใจเลยเหือดหาย
ในฐานะนักขับ แรงจูงใจ ความปรารถนา
มันโดนย่ำยีไปหมด เขาถึงเอาเจมส์เข้ามา
ปีนี้เราก็มีหน้าใหม่ คือโลแกน ซาร์เจนท์
ผมจะทุ่มเทเต็มที่เพื่อทุกคนในทีม
ผมยังต้องเรียนรู้อีกเยอะ
แต่คิดว่าทีมเรามาถูกทางแล้วครับ
ผมชื่อโลแกน ซาร์เจนท์
นักขับฟอร์มูล่าวันทีมวิลเลียมส์เรซซิ่ง ปี 2023
แล้วต้องทำแบบนี้ใช่มั้ย ขอโทษครับ
ขอบคุณมากทุกคน แข่งให้สนุกนะ
เจ๋งดีที่เขาแบบ "คุณสั่งกาแฟอะไร"
ปกติดีแคฟ แต่เช้านี้งดก่อน
- ขอชากับน้ำผึ้งได้มั้ย - ชาเหรอคะ
ผมเป๊ะเรื่องการเอาคาเฟอีนเข้าร่างมาก
ผมไม่กินคาเฟอีนจนกว่าจะถึงวันอาทิตย์
ร่างกายถึงจะได้ประโยชน์จากคาเฟอีนจริงๆ
ผลการศึกษาร่างกายมนุษย์ หลังผ่านไปสักพัก
พบว่าเราต้องการคาเฟอีน เพื่อให้ร่างกายทำงานตามปกติ
ไม่ได้ช่วยให้ตื่นตัวแล้ว นั่นคือสิ่งที่คุณเป็น
ผมว่าบทบาทของหัวหน้าทีมเปลี่ยนไปแล้ว
ผมยอมรับเป็นคนแรกเลยว่าผมค่อนข้างกี๊ก
ดีแคฟก็ยังมีคาเฟอีนนะ
- เหรอครับ - ใช่
แค่ไม่ถึง 120 หรือ 200 มิลลิกรัม
พื้นฐานของฟอร์มูล่าวันคือดาต้า
ไม่ใช้ความคิดของมนุษย์เลย
พื้นฐานต้องแม่นยำตั้งแต่ดาต้า
พอแม่นยำแล้ว ถึงจะพัฒนาต่อได้
กี่โมงแล้ว
ใช่ อะโวคาโด
- ได้เลยค่ะ สบายมาก - ขอบคุณมากครับ
เจมส์เป็นส่วนสำคัญ
ในการครองแชมป์โลกของเมอร์เซเดส
วิศวกรหัวกะทิที่เรียนจบ
จากโรงเรียนบริหารทีมของโตโต้ โวล์ฟ
ผม… ขอคาปูชิโน่กับขนมปังปุมเปอร์นิกเกิล
เจมส์ ทำแบบนี้สิ
ต้องหัดนะ แบบนี้
ขอโทษครับ มีอีกหลายเรื่อง…
แต่ดีขึ้นแล้วนะ เสื้อเชิ้ตเป๊ะแล้ว
เจมส์เป็นคนฉลาดที่สุดคนหนึ่งที่ผม…
เคยทำงานด้วยที่เมอร์เซเดส
เขาดูแลเรื่องกลยุทธ์
กีฬานี้ต้องมีความสมดุลระหว่างดาต้า
กับสัญชาตญาณในการเป็นผู้นำ
แต่ยังไงหลักๆ
ก็คือการบริหารนักขับรถแข่ง
ซึ่งไม่ง่ายเลย
จำที่ผมเล่าว่าเคยอยู่ ทีมวิลเลียมส์ในปี 2012 ได้มั้ย
พอได้คนที่พลังเต็มเปี่ยม มีความทะเยอะทะยาน และมุ่งมั่น
ก็สามารถพลิกฟื้นทีมที่ไร้โครงสร้าง
ได้ด้วยพลังล้วนๆ
สองทีมนี้วางกลยุทธ์การแข่งคนละแบบเลย
แบบโบราณและสมัยใหม่
อายุและประสบการณ์
เดิมพันด้วยนักขับหนุ่มๆ
การจัดการแบบดั้งเดิมปะทะหัวหน้าทีมรุ่นใหม่
สวัสดีครับ
วันนี้เราจะใช้สองทีม ทีมหนึ่งและทีมสำรอง
ผมทำงานแบบลงรายละเอียด
งานจบแล้วได้ฟีดแบ็กเยอะมั้ย
จำไม่ได้แล้วว่าตัวเองตวาด หรือตะโกนครั้งสุดท้ายเมื่อไร
เพราะพวกเขาต้องโคตรมั่นใจ
ครับ
ผมเป็นคนพูดตรงๆ นะ
ผมทำสไตล์ผม ถ้าเข้าท่าก็ดี ถ้าไม่รอดอย่างน้อยผมก็น้อมรับผิด
กุนเธอร์กับเจมส์ วาวล์สกดดันทั้งคู่
ไม่มีใครอยากเข้าเส้นชัยอันดับสุดท้าย
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ผมว่าถ้าเรานำพวกเขาได้ ก็มีลุ้น
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เช็กเสียงหน่อยเควิน
ชัดครับ
โอเคนิโค พร้อมนะ
ขอให้โชคดีนะ
รับทราบ พร้อมมาก
ถ้ามีโอกาสก็เหยียบเลยนะ
รับทราบครับ
สัญญาณเตรียมแข่งกรังด์ปรีซ์ครั้งที่สองติดแล้ว
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
(อัลบอน วิลเลียมส์)
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ตอนนี้ P12
(อัลบอน วิลเลียมส์)
อัลบอนอยู่ข้างหน้า
เหยียบเลย
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
(อัลบอน วิลเลียมส์)
โอเค ดีมากนิโค
เฮ้ย เบรกไม่อยู่
(อัลบอน วิลเลียมส์)
แม่งเอ๊ย
โคตรอันตราย
งั้นคุณเข้าอู่ก่อนนะ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
อย่ายืนขวางหน้ารถนะ ผมหยุดไม่ได้ด้วยซ้ำ
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ดูทีมฮาสสิ
ไล่ให้ทัน
ซาร์เจนท์ตามมาติดๆ
เป็นการแข่งระหว่าง นักขับที่ลงสนามเป็นครั้งที่ 182
กับนักขับมือใหม่ที่เดือดมาก
แซงตั้งแต่เนิ่นๆ
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
หาช่องไม่ได้เลย
รักษาอันดับต่อไปนะนิโค
คุณเก่งมาก
เก่งมากเคฟ ผมจะหยุดพูดละ คุณจะได้มีสมาธิ
แม็กนัสเซนอันดับ 11
ถ้าแซงทสึโนดะได้ เขาก็ได้คะแนนแล้ว
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เยี่ยมมากเคฟ
ฮาสอาจจะได้คะแนนที่แทบไม่เคยได้เลย
(แม็กนัสเซน ฮาส)
ได้แล้วเคฟ P10
แจ๋วเลย ยอดเยี่ยม
เก่งมากเควิน ภูมิใจในตัวเองได้เลย
คุณด้วยกุนเธอร์ เช่นกัน
จบการแข่งแล้วนิโค
เก่งมาก
เควินได้อันดับสิบ วันนี้ฮาสเลยได้คะแนนแรก
เยี่ยม เก่งมากทุกคน
ฮัลเคนเบิร์กขับเทพมาก แต่ไม่มีคะแนนเพราะได้ที่ 12
เป็นการเริ่มต้นที่สมบูรณ์แบบสำหรับฮาส
รถคันนั้นเร็วปานสายฟ้าแลบ
พอได้คะแนนก็ทำให้ใจชื้น
เชื่อว่าจะได้คะแนนทุกเรซ
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ธงตาหมากรุก
ขอบคุณครับ โหดจริง
วันนี้วิลเลียมส์ไม่ได้คะแนน
เพราะรถของซาร์เจนท์เข้าเส้นชัยอันดับ 16
วิลเลียมส์ดิ้นแล้ว
เจมส์รับงานที่ไม่มีใครกล้าเถียงเลย
ว่าเป็นตำแหน่งที่ยากที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
คุณเอาทีมไปเสี่ยงกับเด็กหนุ่ม
แล้วถ้าวิลเลียมส์ไม่รีบพัฒนา
เขาจะคิดรึเปล่าว่า "เราฝากความหวังไว้ที่คนคนเดียวมากไปมั้ย"
ขอใจหายใจคว่ำแบบนี้เป็นครั้งสุดท้าย
(เรซ 3 เมลเบิร์น ออสเตรเลีย)
อเล็กซ์ อัลบอนจบแล้ว
อเล็กซ์ อัลบอนออกแล้ว
นิโค ฮัลเคนเบิร์กได้ที่เจ็ด
ทำแต้มให้ทีมฮาสหลายแต้มเลย
เยี่ยมมากที่ปีนี้ได้นิโคมาร่วมทีม
เราจะก้าวไปข้างหน้าอย่างยิ่งใหญ่ได้ยังไง
ก็ใช้นักขับที่มีประสบการณ์และนิโคก็เป็นหนึ่งในนั้น
(เรซ 5 ไมแอมี สหรัฐอเมริกา)
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ปีกหน้าโดนชน
น่าจะแตกนะ
ขอโทษจริงๆ
เรียกว่าพอผมเดินเข้าประตูมา
สิ่งที่อยู่ตรงหน้าผมมันแย่กว่าที่คาดเอาไว้
(แม็กนัสเซน ฮาส)
P10 หนึ่งคะแนน ก็ยังดี
วันนี้สู้กับพวกหนุ่มใหญ่
(7 ฮาส 7 10 วิลเลียมส์ 1)
(ลอนดอน อังกฤษ)
พวกเขาคาดว่าจะเป็น หนังสือขายดีของซันเดย์ไทมส์
นั่นคือต้องขายได้ 50,000 ก็อปปี้
ใช่
เจ้าชายแฮร์รี่ขายได้ 400,000 นี่ถือว่า…
- เก่งนะ - ใช่ สบายเลย
- ใช่ - กว่าจะได้หนังสือสักเล่ม
กุนเธอร์
ขอถ่ายรูปได้มั้ยครับ กุนเธอร์
โอ้โฮ คุณมาทำอะไรในลอนดอน
- ปีนี้โชคดีนะครับ - ขอบคุณ
- ทำให้คนมีความสุข - งานถนัดเลย
ไงครับ
ตายแล้ว
(ชีวิตแรงแซงรถ)
ยินดีครับ
- สวัสดีครับ - ไงคะ
ขอรูปยางรถได้มั้ยคะ
ฉันจะเอาไปสัก
ยางรถเหรอ
ถ้าเจอกันที่ซิลเวอร์สโตน ฉันจะให้ดูค่ะ
ขอให้ดีตั้งแต่เปิดฤดูกาล คุณจะได้ยิ้มออก
ครับ นี่ก็ยังยิ้มอยู่
ผมยังยิ้มได้ หวังว่าจะยิ้มได้นานๆ
ตอนนี้ดวงกุนเธอร์รุ่งที่สุดเลย
ล่าสุดฮาสอยู่อันดับเจ็ดในแชมป์โลก
ก็อันดับกลางพอดีเลยนะ
แถมยังดังอีก
ฮาสเก่งมากค่ะ
แล้วคุณได้คะแนนแชมป์ทีมผู้ผลิตแล้ว สู้ๆ นะคะ
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ
- ดีใจที่ได้เจอค่ะ - เช่นกันครับ ขอบคุณที่มา
กำลังใจที่ดีที่สุดของทีมคือผลลัพธ์
ใจฟูสุดๆ แล้ว
- ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณ - ด้วยความยินดีครับ
คนคิดว่าทีมเราเกิดมาเป็นที่โหล่ แต่ไม่ใช่นะ
ทีมเราเกิดมาแข่ง
ช่วยเขียนว่า "พวกเราแม่งเหมือนตำนาน" ได้มั้ย
หนุ่มๆ เฟอร์รารี่อาจจะหน้ามน แต่พวกเรามันคนหน้าแมน
เรื่องของเราในปีนี้คือไม่มีเรื่อง เราไม่อยากดราม่า
อย่าเปลี่ยนคำพูดผมให้โดนทัวร์ลงนะ
(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
(วิลเลียมส์เรซซิ่ง)
อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
พอคู่แข่งก้าวไปข้างหน้า และได้คะแนนเยอะกว่า
มันต้องเจ็บปวดอยู่แล้ว
แต่ก็ดีแล้วที่เราเจ็บปวด ที่เราสนใจ
ถ้าอยากสำเร็จ ต้องใช้กลยุทธ์ด้านจิตวิทยา
และความมั่นใจของนักขับในตอนนั้น
ส่วนผมก็มีหน้าที่ สร้างสภาพแวดล้อมให้พวกเขาเติบโต
วันนี้ฝึกอะไร
กำลัง
ฝึกกำลังกล้ามเนื้อ
ได้
ผมไม่ใช่คนมั่นใจเกินร้อยที่สุดในกลุ่ม
เราเพิ่งออกจากสนามแข่งความเร็ว ที่เราดันถอยหลังเข้าคลอง
ตอนนี้ทีมเราไปชิงคะแนน
กับใครไม่ได้แล้ว
สาม สอง หนึ่ง
เจมส์ได้เอ่ยออกมารึยัง ว่างานนี้ใหญ่กว่าที่คาดแค่ไหน
เอ่ยแล้ว
ผมว่าระยะสั้นเขาช่วยได้นะ
เราไม่อยากสู้กับฮาสในอนาคต
ผมก็ไม่อยากตกไปขนาดนั้น
ทีมอื่นคะแนนทิ้งห่างเราไปแล้ว
เจมส์ต้องพยายามแก้ปัญหาให้ได้
- ขอน้ำกินหน่อยครับ - ได้ เอาเลย
ผมยังไม่เคยถามเลย ว่าความสำเร็จของคุณหน้าตาเป็นยังไง
ตอนนี้กับทีมนี้
คือความคืบหน้า เห็นความคืบหน้า
ที่ผมมาเข้าทีมเพราะผมเชื่อจากใจ
ว่าเรากลับมาอยู่อันดับต้นๆ ได้
- ครับ - ชิงตำแหน่งแชมป์…
คุณอาจจะเห็นเป็นเรื่องตลก แต่ผมบอกเลย
ว่าคุณมีศักยภาพล้นเหลือที่จะเป็นแชมป์ได้นะ
แต่คุณต้องมีรถ ที่ปรับปรุงสมรรถนะปีละสองสามครั้ง
- ครับ ใช่ - ถึงจะดีขึ้นเรื่อยๆ
ก่อนหน้านี้เขาไม่ยอมเปลี่ยนแปลงกันเลย
เราต้องเปลี่ยนแบบพลิกผันอีกรอบ
แล้วก็ต้องพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ
เพราะผมเห็นดาต้าว่าเราเปลี่ยนแปลงไปแล้ว
เปลี่ยนแล้วมาตรฐานต้องสูงขึ้น ผลงานต้องดีขึ้น
อาทิตย์นี้รถคุณจะดีขึ้นกว่าเดิมมาก
ทีนี้ผมก็ต้องพิสูจน์ให้โลกเห็นแล้ว
ว่าผมทำให้ทีมนี้ดีขึ้นได้
(มอนทรีออล แคนาดา)
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
สวัสดีครับ ขอต้อนรับสู่คาเนเดียนกรังด์ปรีซ์
- อรุณสวัสดิ์ทุกคน - อรุณสวัสดิ์
รับเบรกฟาสต์มั้ยครับ
เอาธรรมดาเลย อะโวคาโดแล้วก็… สมูทตี้
- ไม่เอาอาคาอิ - ได้ครับ ไม่มีปัญหา
แต่ว่าจะลอง… พรุ่งนี้แล้วกัน
พรุ่งนี้เหรอครับ
ผมแค่รู้สึกว่าเสื้อเชิ้ตขาวตัวนี้ เสี่ยงจะเลอะสูงมาก
- ครับ ไม่มีปัญหา - ขอบคุณนะแฮร์รี่
เมื่อวานผมกินชิโพทเลเยอะมาก
เหรอ ท้องไส้เป็นยังไงล่ะ
- เจ้านายสุดที่รัก - มาก
เขาอยู่นั่นไง ดูสิ
ดีใจที่ได้เจอครับ
เปลี่ยนไปเยอะมาก
- หวังว่าคงได้ผล - ใช่
วันนี้จะชนะมั้ยครับ
หวังว่านะ ตั้งใจไว้อย่างงั้น
ทีมฮาสมีโอกาสได้คะแนนสูงมาก
เพราะนิโค ฮัลเคนเบิร์กสตาร์ตอันดับห้า
- ทำได้ไงวะเนี่ย - ทำอะไร
เมื่อวานไง ดีมาก
แต่ช่างเถอะ ตอนนี้อันดับดีแต่เดี๋ยวก็พลาด
- ทุกที… - ปากหมา
รอบนี้อาจจะเป็นโอกาสใหญ่ของฮาส
เพราะสตาร์ตแบบนี้มีโอกาสคว้าคะแนนเน้นๆ
ถ้าฮาสใช้ความได้เปรียบให้เป็นประโยชน์
พวกเขาก็มีสิทธิ์ครองอันดับกลางๆ มากขึ้น
ช่วงนี้เหมือนพ่อลุ้นลูกคลอดเลย
รู้ว่าคลอดแน่ แต่ไปช่วยทำคลอดไม่ได้
วิลเลียมส์ติดแหง็ก โดนล่ามไว้อันดับสุดท้าย
เจมส์ วาวล์สกำลังพยายามสร้างชื่อเสียง
แต่ยิ่งทำพลาดมากเท่าไหร่
โอกาสก็เหลือน้อยลงเท่านั้น
โอเคโลแกน เช็กวิทยุ
ครับ ชัดเจน
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาสเอฟวัน)
เช็กวิทยุ
ครับ ชัดเจน
กฎของการขับรถและการแข่งรถไม่เคยเปลี่ยน
ผมรู้ทะลุปรุโปร่งเพราะผมแข่งรถมานาน
ผมรู้หน้าที่และรู้จังหวะ
สามสิบวินาที
พอจิตใจสงบ เสียงรบกวนต่างๆ ก็หายไป
เหมือนได้ปลีกวิเวก
ความกดดันตกอยู่ที่ผม ว่าต้องทำให้ได้
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
นิโค ฮัลเคนเบิร์กโดนเอสเตบัน โอคอนกดดัน
ล้อเบียดกันมาเลย
โอคอนแซงฮัลเคนเบิร์กที่ตกไปอยู่อันดับหก
ฉิบหายละ
แม่มเอ๊ย
อเล็กซ์เร่งเครื่องหน่อย ตามฝูงให้ทัน
(อัลบอน วิลเลียมส์)
รับทราบ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
พร้อมแล้วเหยียบเลยเคฟ เหยียบ
แม็กนัสเซน P13 เข้าใกล้เปเรซแล้ว
(แม็กนัสเซน ฮาส)
ระวังนะ
ตายห่า
ชนกำแพงแล้วครับ ฮาสของเควิน แม็กนัสเซน
ปลอดภัยดีมั้ยเคฟ โอเคมั้ย
ครับ
เกือบได้ออกจากการแข่งขันแล้ว
ร่วงลงมาสองอันดับ
นิโค เบรกหลังร้อนนะ
แค่นี้คุณก็เหยียบหนักไปแล้ว
รถฮัลเคนเบิร์กแย่แล้ว
บ็อกซ์เลยนิโค บ็อกซ์เลย
ฮัลเคนเบิร์กเสียอันดับแน่
ออกมาอยู่อันดับสุดท้ายพอดี
โอเค นิโคบ็อกซ์แล้ว
ตอนนี้คุณเลยอยู่ P7
อเล็กซ์ อัลบอน P8 จี้แม็กนัสเซนมา
อยู่ๆ วิลเลียมส์คันนั้นก็น่ากลัวขึ้นมา
เป็นเรซแรกหลังจากเปลี่ยนดีไซน์
ห่างจากคันหลัง 0.6 วิ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
แซงได้นะ
อัลบอนคันหลังได้ดีอาร์เอส
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(อัลบอน วิลเลียมส์)
ตอนนี้เร็วพอจะแซงเขาได้แล้ว
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(อัลบอน วิลเลียมส์)
รถประสิทธิภาพดีจริง
ผมมีความมั่นใจลึกๆ
ตอนนี้เลยคลายความกดดันไปได้บ้าง
ผมเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เยี่ยมครับทุกคน
ว้าว
ลุยเลยอเล็กซ์ ไปเลย
อัลบอนขับได้เทพมาก
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
เหลืออีกสิบรอบ
เราต้องการความช่วยเหลือ
เราตามหลัง P10 อยู่กี่วินาที
ตามอยู่ 18 วินาที หนึ่ง-แปดวินาที
เดอ วรีส์อยู่ข้างหลัง
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
อย่าให้เดอ วรีส์แซง
นิก เดอ วรีส์ตีคู่กันมาเลย
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
ล้อจะชนกันแล้วครับ
แม็กนัสเซนกับเดอ วรีส์ยังกัดไม่ปล่อย
โอเคเคฟ เหยียบ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(เดอ วรีส์ อัลฟ่าเทารี)
เบรกล็อกและชน
อะไรวะ
วันนี้แม็กนัสเซนไม่ได้คะแนนไป
ขอดูอีกรอบ แต่จบแล้วล่ะ
ตรงยาวไปครับ อเล็กซ์ อัลบอน
โอเค เริ่มรอบสุดท้าย
เหยียบได้นะ
รับทราบ
ฟันธงแล้ว P7
เออ!
โอ้โฮ
อเล็กซานเดอร์ อัลบอนเหมือนฮีโร่เลยครับ
ผลงานน่าชื่นชมมาก
ที่อัปเกรดรถมา…
รางวัลสำหรับงานหนัก ขอบคุณครับ
จบการแข่งแล้วนิโค
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
P15
เต็มที่ได้แค่นี้เหรอ
(7 ฮาส 8 10 วิลเลียมส์ 1)
(8 ฮาส 8 9 วิลเลียมส์ 7)
สุดจริง สวยงามมากๆ
คุณทำเต็มที่แล้ว ฝีมือเฉียบมาก
สุดมากจริงๆ
รู้สึกเหมือนชนะเลย
ความรู้สึกที่เก็บกดไว้ ความกดดันที่สะสมมานาน
มันจางไปเกือบหมด ดีมาก อาทิตย์นี้ดีจริงๆ
เยี่ยมมากนะ
เอาไว้ปล่อยวันเสาร์
คุ้มค่า ทุกวินาที
เก่งมาก
ทุกคนเก่งมากเลย
เฮ!
อเล็กซ์
อะไรวะ
ฮาส เริ่มต้นฤดูกาลได้ดีมาก
เฮงซวย
แต่ตอนนี้ดูเหมือนรถฮาสจะมีปัญหา
กุนเธอร์คงหวังว่าปัญหาจะเป็นแค่ที่สนามนี้
ถ้ายังไม่หาย
ก็แสดงว่ามีปัญหาที่รถจริงๆ
(เรซ 10 สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
แย่แล้ว
อยู่ๆ ก็ดับ
เครื่องพัง
เบรกไหม้ เครื่องยนต์ไหม้
โคตรขายหน้าเลย
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
(เรซ 11 ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เครื่องยนต์พัง เฮ้ย ไฟลุก
คิดว่ารถไม่ปลอดภัยนะเคฟ
การพัฒนารถเพื่อคั้นสมรรถนะออกมา
เป็นหัวใจสำคัญของกีฬาชนิดนี้
สามครั้ง เชี่ย
ชากีร่า เครื่องยนต์ห่วย รถห่วย
ตอนนี้ฮาสลำบากจริงๆ
ไม่เหมือนถือมีดมาสู้กับปืนด้วยซ้ำ
เหมือนถือช้อน
แม่งเอ๊ย
พอเปิดฤดูกาลสวยงามผมเลยหวังอะไรมากขึ้น
ผมว่าที่น่าผิดหวังที่สุด
คือเราไม่ได้พัฒนารถให้ดีขึ้นเลย
บีบเลมอนแล้ว แต่น้ำออกมานิดเดียว
(สนญ.ฮาส มาราเนลโล อิตาลี)
อรุณสวัสดิ์ ไงครับ
(ฮาส บริษัทฮาสออโตเมชั่น)
ฮัลโหล ได้ยินเรามั้ย
ครับ อังกฤษได้ยินครับ
ตอนนี้สถานการณ์ทีมเราก็อย่างที่รู้กัน
ว่าไม่มีอะไรดีขึ้นเลย เราไม่อยากให้เป็นแบบนี้
ท่อไหลเวียนความเย็นดีขึ้นเยอะนะ
เราเพิ่มอัตราการไหล จากน้อยมากเป็นน้อยแต่มีเป้าหมาย
อะไรวะเนี่ย
บ้าบอคอแตก ฟังไม่ขึ้นเลย
ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญเรื่องรถนะ
พวกคุณลองไปดูชาวบ้านซิ มันสำคัญมากนะ
วิลเลียมส์ เมื่อก่อนกับตอนนี้
ไม่ทันไรก็พัฒนาขึ้นเยอะแล้ว
ขอย้ำว่าผมไม่รู้ ว่าเขาทำยังไงแต่มันออกมาดีมากเลย
ถ้าพวกเขาทำได้ ทำไมเราจะทำไม่ได้
ดูความก้าวหน้าของเขาสิ
อัปเกรดครั้งเดียว แรงเลย
เข้าใจมั้ย
จากกระจอก
พอเห็นคู่แข่งพัฒนาขึ้น เราก็เครียด
เพราะเราต้องสงสัย ว่า "ทำไมเราทำอย่างคนอื่นไม่ได้"
เราต้องก้าวไปข้างหน้า
ผมไม่ใช่วิศวกร ผมไม่พัฒนารถเองหรอก
มีคนอื่นทำให้
เราต้องเปลี่ยนแปลงอะไรกันแล้ว
เราต้องทำคะแนนให้ได้
แล้วก็ทำได้เรื่อยๆ ทั้งฤดูกาล
เวลาในฟอร์มูล่าวันเดินเร็วมากๆ
หัวหน้าทีมทุกวันนี้เลยต้องอาศัยบิ๊กดาต้า
บิ๊กเทคโนโลยี ต้องมีความรู้
ความเข้าใจเรื่องรถแข่งอย่างถ่องแท้
แล้วก็ต้องรู้เรื่องเครื่องยนต์ดี
ผมรู้สึกว่าสมดุลรถเปลี่ยนไปเยอะมาก
อยู่ที่ว่าผมเข้าโค้งแบบไหน
ใช่ มันอาจเปลี่ยนแปลงอะไรๆ ได้
งั้นก็ไม่ใช่ เอ บี ซี เอ
เป็น บี ซี เอ
ผมมาสายคณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ วิทยาศาสตร์
แล้วก็จบวิศวกรรมศาสตร์
ก็เลยทำให้ผมหลงใหลในกีฬาชนิดนี้
ดาต้าเป็นตัวขับเคลื่อนสิ่งที่เราอยากทำ
เราแค่ต้องจำลองเหตุการณ์ล้านแปดขึ้นมา เพื่อทำนายสิ่งที่จะเกิดขึ้น
มันช่วยเราได้เพราะผมพยายามคิดล่วงหน้า
ว่าทำยังไงถึงจะได้เปรียบ
(เรซ 14 ซันต์โฟร์ต เนเธอร์แลนด์)
จบการแข่งขัน P8
อัตราความเร็วเราดีจริงๆ
วันนี้คุณขับได้เยี่ยมมาก
คว้าคะแนนให้ทีมได้เยอะเลย
(7 ฮาส 11 9 วิลเลียมส์ 9)
(7 ฮาส 11 8 วิลเลียมส์ 11)
(เรซ 15 มอนซา อิตาลี)
อเล็กซ์ อัลบอนเข้าเส้นชัยแล้ว
เก่งมาก P7
เยส!
คุณทำซะดูง่ายเลย
นี่หกเรซติดแล้วนะครับที่ฮาสทำคะแนนไม่ได้เลย
แม่งโคตรขายหน้า
ไม่ไหวแล้วจริงๆ ว่ะ
มันไม่ปกติแล้ว
รถคันนี้ต้องเปลี่ยนแปลง
เราทู่ซี้แข่งต่อไปไม่ได้ ถ้าไม่ปรับปรุงอะไรเลย
ยังต้องโทรหาจีนอยู่ดี
แม่มเอ๊ย ไม่อยากฟังเลยว่าเขาจะพูดอะไร
สวัสดีจีน
เราดูกระจอกมากในสนาม
ผมไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ไหน ใช่
โคตร…
ผมไม่ภูมิใจในตัวเองเลย
รถทีมเราต้องมีอะไรผิดปกติแน่ๆ จีน
จริงนะ แม่งยังแซงวิลเลียมส์ไม่ได้เลยจีน
(ทีโรลใต้ อิตาลี)
เอฟวันอยู่ยากขึ้นทุกวัน ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
ถ้ารู้ว่าตัวเองแพ้ทุกปี ก็ไม่รู้จะแข่งไปทำไม
ทำงานหนักแต่ไม่มีความสุข
ถ้าคะแนนดีเหมือนไวน์ก็ดีสิ
- แจ๋วเลย - ถูก แต่ตอนนี้…
เรากำลังลำบาก พูดตรงๆ นะ
ทีมอื่นเขาดีขึ้น ทีมเรามีแต่ปัญหา
คุณต้องหาทางแก้ไข
ต้องระดมสมองกันจริงๆ จังๆ เลยล่ะ
เราต้องแข่งต่อให้จบฤดูกาล
ต้องทำคะแนนให้ได้
ต้องพิสูจน์ว่าเราทำได้ดีกว่า ทีมวิลเลียมส์ที่อยู่ระดับเดียวกัน
(7 วิลเลียมส์ 21 8 ฮาส 12)
(7 วิลเลียมส์ 23 8 ฮาส 12)
ขอต้อนรับสู่รอบที่ 20 ของฟอร์มูล่าวัน
ที่นี่เม็กซิโกซิตี
ในการแข่งสองสามรอบสุดท้ายของฤดูกาล
ฮาสต้องเปลี่ยนทิศทางให้ได้
หรืออย่างน้อยก็แก้ปัญหาหลักๆ ให้ได้
เย้ รถใหม่มาแล้ว
ผลลัพธ์ในปีนี้ของฮาสขึ้นอยู่กับการอัปเกรดครั้งนี้
เราต้องดีกว่านี้ ถึงจะแข่งกับเขาได้
- ดูเหมือนทีมงานจะทำได้ดีนะครับ - ดีครับ
- อัปเกรดเยอะเลยเนอะ - เปลี่ยนไปมาก
หน้าตารถเปลี่ยนไปเลย
แต่ตื่นเต้นครับ เพราะจากข้อมูลมันดูดีมาก
แชมป์ทีมผู้ผลิตแข่งกันหืดขึ้นคอ
ถ้าโชคดีก็อาจจะได้สี่หรือห้าคะแนนในเรซเดียว
ทีมเรากลมเกลียวกันอยู่แล้ว
คุณห่วงมากว่ากำลังจะตกเหรอ
ใช่ครับ แต่แบบ…
- ผมว่ามันพิลึกมาก - ใช่
ตำแหน่งแชมป์ขึ้นอยู่กับคะแนน
เราได้แค่ทำผลงานให้ออกมาดีที่สุด
และเก็บคะแนนให้ได้ทุกสนาม
จากผลการขับผมว่าคุณเร็วที่สุดในสนาม
เพราะฉะนั้นสนใจแค่นี้พอ
- ผมว่าแค่นี้แหละ - โอเค
ขอบคุณที่ถามไถ่ครับ
ปีนี้ผมอยากได้อันดับเจ็ด
อยากแสดงให้โลกเห็นว่าเรามีพัฒนาการ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
ปรัชญาการออกแบบรถของฮาส เปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง
ซึ่งต้องรอดูว่าสุดท้ายจะจบยังไง
รถใหม่เป็นโอกาสทำคะแนนเฮือกสุดท้าย
เพื่อตามคู่แข่งให้ทัน
ฮาสต้องหวังให้รถใหม่นำโชคมาให้แล้วละ
จะได้ช่วยดึงคะแนนเข้าทีม
จะได้สู้วิลเลียมส์ได้บ้าง
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
เม็กซิโกซิตีกรังด์ปรีซ์เริ่มแล้ว
ฮัลเคนเบิร์กเปิดเกมได้ดี ขึ้นสู่อันดับแปด
อเล็กซ์ อัลบอนโดนอัลฟ่าโรเมโอขนาบข้าง
โอเคเคฟ เหมือนเบรกจะร้อน ช่วยยืนยันด้วย
ผมเอารถไม่อยู่เลย
อ้าว แม็กนัสเซนออกนอกสนาม
โอเคเคฟ รถดื้อโค้งมากขึ้นนะ
เขาไม่ไหวจริงๆ
เคฟ คุณโอเคนะ
ล้อซ้ายหลังใช้งานไม่ได้แล้ว
ล้อซ้ายหลังงอ ตอนนี้หักแล้ว
เชี่ยไรวะ
คุณปลอดภัยมั้ยเคฟ
ปลอดภัยมั้ย
จบที่ P9 ทำได้ดีมาก เก่งมาก
เยส!
เยี่ยมมากอเล็กซ์ ฝีเท้าปึ้กอีกแล้ว
คะแนนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เลย
- เฟี้ยว - ปิดจ๊อบ
เราขยับอันดับขึ้นมาสูงกว่าเดิมแล้ว
เราทำให้โลกเห็นแล้วว่ารถเราดีขึ้นได้จริง
และพอฟัดพอเหวี่ยงกับทีมระดับเดียวกัน
เก่งมากแจ็ค
ผมดีใจกับทีมมาก
ยังไหวอยู่ ห้าคะแนน
แต่ผม
ยังไม่พอ
(7 วิลเลียมส์เรซซิ่ง 26 9 ฮาส 12)
(7 วิลเลียมส์เรซซิ่ง 28 10 ฮาส 12)
สวัสดีจีน
เสียเวลาชะมัดเลย
แม่มเอ๊ย วันนี้เฮงซวยสุดๆ
ผมอยู่วงการนี้มานานนะ
มันอยู่ยากน่ะ
ใช่ แต่ปีหน้าก็เหมือนเดิม
ผมแม่งทนไม่ไหวแล้ว
จะตายห่าแล้วเนี่ย
อยู่ๆ ทีมตัวเองก็ตกมาอยู่อันดับสุดท้ายอีกแล้ว
ต้องโดนเยาะเย้ย ต้องโดนวิจารณ์
คุณจะรู้สึกกดดันหนักมาก
จนไม่มีคำบรรยาย
คุณต้องเริ่มห่วงอนาคตเมื่อไหร่
(เทือกเขาโดโลไมต์ อิตาลี)
บางทีผมก็คิดจะยุติอาชีพนี้นะ
ผมไม่ประสบความสำเร็จ ในฟอร์มูล่าวันอย่างที่ต้องการ
บางทีผมก็คิดในใจว่า "ทำไปทำไมกันแน่เนี่ย"
"มันไม่คุ้มเลย"
อยู่ไหนเนี่ย
เป็นไงมั่ง
ก็ดี
แต่ไม่ดีเท่าคุณหรอก
ดูสิ เห็นความแตกต่างมั้ย
- หลังค่อมแล้วนะเรา - หลังค่อมแล้ว
เป็นไงบ้าง
ก็ดี
ว่าไง แล้วคุณเป็นไงมั่ง
ดูสิดู
ชิมได้ กินเลย
คายเปลือกด้วยนะ
ผมกินทุกอย่าง ไม่เหมือนคุณ
แล้วนี่แทนที่จะไปสนาม คุณมาที่นี่ทุกอาทิตย์เหรอ
ไม่ไปดูแข่งแล้ว
ใช่ เดี๋ยวนี้ฉันมาที่นี่ทุกอาทิตย์
เมื่อก่อนไปสนามแข่ง เดี๋ยวนี้มาไร่องุ่น
มาที่นี่หรือไปสนามแข่งดีกว่ากัน
จะได้อันดับบ๊วย หรือรองบ๊วยก็ไม่ต้องอธิบายให้ใครฟัง
ชีวิตต้องเบาลงแล้วกุนเธอร์
- โอเค ไปชิมไวน์กันมั้ย - ไปมั้ย
ชนแก้ว
- ฉลอง - ให้คุณ
- ปีนี้ชีวิตฉันเปลี่ยนไปเลย - แล้วเป็นยังไงมั่ง
พอถึงเวลาต้องเลิก มันจะชัดเจนในความรู้สึก
คุณสนใจเรื่องที่จะทำต่อไปแล้ว
หลายๆ เรื่องในชีวิตเราก็ตัดสินใจคนเดียวไม่ได้
ถ้ามันมาอยู่ตรงหน้าแล้ว เราก็ต้องทำให้ดีที่สุด
ไม่ต้องกลัวอะไรทั้งนั้น
จบข่าว
ปีนี้ถือว่าลำบากมาก
ไม่รู้ว่าผมจะทำต่ออีกปีมั้ย
อาจจะต้องตัดใจแล้วมั้ง
ชีวิตไม่ได้มีแค่เอฟวันนะ
อาจจะถึงเวลาทำอย่างอื่นแล้วก็ได้
เราอยากให้นักขับสองคนร่วมมือกัน
ชนแล้วครับ
เราไม่มีทางเป็นเพื่อนรักกันได้อยู่แล้ว
อ็อตมาร์ต้องกำราบนักขับให้อยู่
เพราะพอคนในทีมขัดแย้งกัน จะพาลให้พังกันไปหมด
เริ่มกันเลยเหอะ
ผมต้องต่อสัญญาแล้ว
ลูวิส อย่าทิ้งเรา
มันแย่ที่สุดตอนที่เฟอร์รารี่แข่งกันเอง
ชาร์ล เลอแคลร์เบรกล็อก
แม่งเอ๊ย
ต้องผ่าตัดดามเหล็กเท่านั้น
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์